# visao-computacional-deteccao-texto-placas-carro

Projeto focado na utilização das blibiotecas pytesseract e opencv com o intuito de testar métodos para otimizar a detecção dos textos únicos definidores da placa de um carro. Cada método foi desenvolvido pela junção de diferentes estrategias de tratamento de imagens. Entre essas estrategias estão as de limiariazação- no caso, binária (simples, adaptative por média, adaptative por ponderação gaussiana e de otsu), transformações morfológicas simples (erosão e dilatação), transformações morfológicas compostas- obitdas pela junção de n erosões e m dilatações combinadas em diferentes ordens (fechamento, abertura, gradiente, cartola e chapeu preto). Além dessas, também foram utilizadas estrategias de detecção de bordas na imagem, manipulação dessas bordas, sobel, blurr e filtragem (por comaparação com mascara).

A project focused on the use of the pytesseract and OpenCV libraries with the aim of testing methods to optimize the detection of the unique texts defining a car's license plate. Each method was developed by combining different image processing strategies. Among these strategies are binarization methods - namely, simple binary, adaptive by mean, adaptive by Gaussian weighting, and Otsu's adaptive binarization. Simple morphological transformations (erosion and dilation), composite morphological transformations - obtained by combining n erosions and m dilations in different orders (closing, opening, gradient, hat, and black hat) were also utilized. In addition to these, edge detection strategies in the image, manipulation of these edges, Sobel, blur, and filtering (by comparison with a mask) were also employed.
